---
title: 长安大学ACM协会
layout: page
description: ABOUT US
header-img: "img/about-bg.jpg"

---

# What's ACM ?

---

## 简介

ACM国际大学生程序设计竞赛是由美国计算机协会（ACM）主办的，一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。(也就是主要考察编码能力，以及算法)

经过近30多年的发展，ACM国际大学生程序设计竞赛已经发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛。
竞赛的历史可以上溯到1970年，当时在美国德克萨斯A&M大学举办了首届比赛。当时的主办方是the Alpha Chapter of the UPE Computer Science HonorSociety。作为一种全新的发现和培养计算机科学顶尖学生的方式，竞赛很快得到美国和加拿大各大学的积极响应。1977年，在ACM计算机科学会议期间举办了首次总决赛，并演变成为目前的一年一届的多国参与的国际性比赛。迄今已经举办了39届。

许多知名公司也会举办类似赛制的比赛，比如微软的编程之美，Google的google code jam。

简短的说，**这是一个高大上的竞赛、是一个让人欲罢不能的游戏！**

## 比赛规则

仅允许大学一二三四年级和研究生一年级的在校生可以正式参赛。一个人最多允许参加两次世界总决赛(World Final/WF)。
一共有十题左右，难度随机排列。每支队伍最多有三人，全是女生的队伍称为女队（一般会有最佳女队奖)。
比赛时间为不间断的五个小时，所以主办方会提供食物和水。每支队伍只能使用一台电脑，所以这需要队友间相互合作了。
比赛允许携带任何纸质资料，据说比赛范围是*人类已知的任何算法* ~QAQ~哦～对了，题目是英文。

# ACM协会的艰难成长记

---

## 2014年4月2日

在老师与队员的共同努力之下，CHD_OJ/ACMers_BBS正式上线运行，这是我们的一个里程碑。希望能够吸引更多同学加入我们的行列，锻炼逻辑思维、团队协作的能力。我们也希望借由BBS这个平台，提升学校原本缺少的学术氛围（希望吧），将其打造成我们学校的技术论坛。
暑假后一段时间未使用，ip被学校收回......0.0

## 2014年9月

长安大学ACM协会由李韡(wei)发起成立！新的里程碑！

## 2014年11月29日

举办长大首届ACM/ICPC迎新杯（个人赛）！

## 2014年12月

试图过把服务器搬回宿舍，用花生壳代理做内网映射，重启过一段时间，后因内网映射层数太多以及宿舍网速太慢，导致效果不太好，宣告放弃。
此时A协已经开始逐渐发展壮大。

## 2015年4月18日

长大首届大型校赛成功举办！来了好多学校的（道友）。。。

## 2015年5月

内网IP终于拿下来了，OJ复活，BBS、各种都升级了一下、还加上了VJudge。
外网部分继续依靠花生壳，速度还可以。


## 2015年7月

重新整理服务器，优化性能。希望不要再出太多bug了，哭。。。


## 2016年5月21、22日

承办陕西省第四届ACM/ICPC大学生程序设计竞赛。

---


# 联系我们

QQ:

- 长大A协正式群: **[88837395点击加入](http://jq.qq.com/?_wv=1027&k=2KogR3q)**

- 长大A协萌新群: **[218561319点击加入](：http://jq.qq.com/?_wv=1027&k=2GOAThh)**

～正式群禁水～


我们的博客以后就搬到这里啦！
通知也在本网站发布。
我们的主页是:[chdacm.club](chdacm.club)



