---
layout: post
title: 2015暑假集训通知！！！！【重要】
date: 2015-07-01 17:49:00
tags: inform
---

# 2015年ACM协会暑假集训火热展开

---

上次校赛相信很多同学已经了解到ACM比赛的魅力所在了，但是因为水平不够而遗憾收场。

那么这次暑假对于感兴趣的同学来说就将是一个**绝佳的机会**！

当初觉得难而不敢参加？如果永远不敢尝试，那么就再也没有机会了。

再次重申一下， **ACM不涉及软件开发** ，只是 **最基本的C/C++/JAVA的数据处理和输入输出** ，主要考察的还是 **数学与逻辑思维能力** ，再加上**算法训练**。因此无论你是哪个学院的，任何人都能够轻松上手。

当然相比起来我们更喜欢数学好的咯。。。

> 不试怎么知道不行？

## 内容

A协竞赛部成员会参与**陕西省多校联合集训**，并重点进行自我提升。

对于其他同学报名的，将**由竞赛部队员布置学习任务**，并会有安排一定的算法讲解。

今年下半年会有第二届的新生杯比赛，到时候原则上**老竞赛部成员是不参加的**，那就是你们大显身手的时候了， **被15级新生打败** 的感觉可不太好吧？

鼓励**有志于加入Acmer行列**的同学**踊跃加入竞赛部**！！！！！！

## 时间

从**本学期结束起至下学期开学前（预计7月18日至8月30日？）**，竞赛部每人放假两周，由每位队员自行安排放假时间。

非竞赛部成员，建议参与集训时间**不低于3周**，放假时间自选。

## 地点

渭水修远二区机房。

因为学校这边暑假不封校，水电全有，而且机房有空调。

## 报名方式

在本页下方留言，或~~发邮件至jcf94@foxmail.com~~加入ACM协会群（[88837395](http://jq.qq.com/?_wv=1027&k=Y6hQgX)）找管理员报名，收到回复即报名成功。

报名内容是：姓名、年级、学院、专业、联系方式

最终训练名单将公布在本站中（这段时间我应该会每天维护，尽量让它不崩溃，哭。。。--Jcf）

# 初步的集训课程安排

---

该课程面向暑假ACM培训的非竞赛部成员，由ACM协会竞赛部队员为大家进行授课。

（培训提供PPT并在本校OJ上给出相应的训练题目）

具体安排如下：

|时间|主讲人|授课内容
|-|
|2015年7月19日|梁倍铖|ACM基本输入输出，OJ和VJ的介绍和使用，对ACM简单算法的概括介绍
|2015年7月21日|何贤拓|ACM基础数学题，包括简单素数筛选，线性筛求因子个数，因子和等ACM数论初步
|2015年7月23日|段云鹏|ACM搜索基础，主要包括dfs,bfs，双向bfs等，介绍一些剪枝的技巧
|2015年7月25日|陈利文|ACM简单模拟题，简单字符串模拟题，简单贪心
|2015年7月27日|商少奎|基础数据结构（一），树，二叉树，链表，线性表
|2015年7月29日|郭俊修|基础数据结构（二），并查集
|2015年7月31日|江佳宇|基础数据结构（三），树状数组
|2015年8月2日|吴廷炜|动态规划初步（一），数塔问题，最长有序子序列，免费馅饼问题等
|2015年8月3日|吴廷炜|动态规划初步（二），状态转移方程式，稍微难一点的DP问题
|2015年8月5日|苏康|简单计算几何
|2015年8月7日|陈闻恪|组合博弈入门
|2015年8月8日|余冠一|图论初步（一）
|2015年8月9日|余冠一|图论初步（二）

以上为初步方案，具体将根据实际情况进行调整

以上讲课安排之外，请各位参与集训的同学进行相应的作业练习，习题均会挂在我校的VJ上，遇到问题可以询问主讲人

# 报名名单

---

截止7月18日，报名名单：

|序号|姓名|年级|学院|专业|
|-|
|1|鲍咸良|2014|信息学院|计算机科学与技术
|2|唐伟|2014|信息学院|计算机科学与技术
|3|林腾飞|2014|信息学院|通信工程
|4|王康龙|2013|公路学院|道路桥梁与渡河工程国际班
|5|唐川|2014|信息学院|网络工程
|6|皮攀峰|2014|信息学院|物联网
|7|彭伟|2014|信息学院|计算机科学与技术
|8|袁颖|2014|信息学院|通信工程
|9|张帅|2014|信息学院|通信工程
|10|杜军舜|2013|信息学院|测控技术与仪器
|11|郝义|2014|电控学院|电气工程及其自动化
|12|薛慧敏|2014|信息学院|计算机科学与技术
|13|王崇晓|2013|信息学院|计算机科学与技术
|14|强亚静|2013|信息学院|测控技术与仪器
|15|张莎婷|2013|信息学院|计算机科学与技术
|16|龚志龙|2013|信息学院|通信工程
|17|景莹|2013|信息学院|电子信息工程
|18|李帅|2014|信息学院|测控技术与仪器
|19|杨鑫|2014|信息学院|网络工程
|20|代静|2013|信息学院|测控技术与仪器
|21|姚梦婷|2014|信息学院|物联网
|22|刘玉骄|2104|信息学院|软件工程
|23|田苗苗|2014|信息学院|物联网
|24|邓晓栋|2014|信息学院|计算机科学与技术

# 最新通知

从7月19日开始正式上课。第一天上课开始时间8点30。

地点WM2202。

机房开门时间
1. 8:00-8:30
2. 11:30-12:00
3. 13:30-14:30
4. 17:30-20:00

其他时间机房大门关闭。请大家注意时间

后续通知请大家注意关注ACM协会群，有问题请直接在A协群中提问
